---
description: 2024年终总结
tag:
- 年终总结
sidebar: true
hidden: true
date: 2025-01-29
---

# 2024年终总结

### 前言

2024年受到朋友影响，重新整起了服务器和博客，最喜欢的还是memos，随时随地的记录自己的心情和吐槽（且不会被别人看到，这相比朋友圈和qq空间这些就好很多，i人狂喜）。这也是我主动第一次写年终总结，今年发生了很多事情，记录一下吧。也立个flag，以后每年都要写一下年终总结，也算是对整年的回顾了吧。

### 事业

最重要的一点就是，涨薪了。是23年年终晋升的，24年初才正式生效。虽然涨的不多，但是很满意了。大环境不好，能苟就苟把。

在工作上发生了很多变动。24年初，组被拆分，组长被调到深圳，群龙无首。同时所做的业务也被分给了其他部门。我们只剩下一些作用不大但又有些作用的后台和内部系统了。

好巧不巧的是，分给我的系统由于没有什么需求，领导为了防止我被cai掉，把我调到了其他组去协助开发。不过，这个协助是暂时的，并没有将我划分到其他组。就这样，一协助就是3个月。

年中的时候这个组也没有那么多工作了，同时招到了校招，于是我就回到了原先的组中。现在就是哪里需要去哪里。我是一块砖，哪里需要哪里搬。内部系统的好处就是，可以随时上线，不用和测试solo，UI有些地方也可以自己发挥，自由度很大。

今年接触了很多AI相关的内容，也了解了AI式对话的工作流程和细节。对这方便挺感兴趣，相信这块也是未来几年的热点趋势。这就好像是程序员自己革自己的命，不过真想到AI可以完全替代程序员的那一天，应该还是需要很长时间的。复杂的不是代码如何写，而是如何在和人沟通中，将业务需求梳理拆分成对应的算法和解题步骤，这一步AI还需要努力。

今年的计划，有想回郑州的打算了。一直漂着确实挺累的，先看看吧，等到今年下半年看看有没有机会。

### 生活

24年重新和大学室友合租了一个二居室。有方便的地方也有不方便的地方，总的来说利大于弊吧。生活质量能提高些。也可以自己去尝试做一些没有做过的菜，丰富下技能。位置还是挺便利的，离地铁口挺近，就是价格稍微贵了一些。房租+服务费，一个月3300左右，虽然没什么负担，但是感觉性价比并没有那么高。同时因为离地铁线路很近，每天咣当咣当的声音真的是很讨厌！！周末吵醒我的懒觉我真的会有些生气，不止是因为地铁声音，还有些因为室友的说话声音... 因为这个房子是真的不隔音。等6月份到期了要换个新房子，是否继续合租还没有想好，还是一个人自在些吧，但是一居室又太贵了-_-

今年的娱乐生活也多了很多。首先是演唱会，真的很喜欢五月天的歌，也算是一个wmls了。他们的歌真的能带给我很多，在伤心的时候告诉我要坚强，在想放弃的时候告诉我要坚持，在分手的时候告诉我不要纠缠。力量、信念、乐观、坚强、开朗、自信，永远向上，永远向阳生长。今年去了北京场、太原场、成都场，每看一场就像是多续了一段命。

今年新增了一个设备，买了富士xt5相机，虽然拍照技术还是个小白，但是周六日和朋友（希望今年能和女朋友）一起去逛逛街，拍拍照还是很快乐的。多练习练习技术，自带滤镜的相机拍出来确实很好看，最重要的是不需要也不想要后期p图，太懒了。

今年不止演唱会，还去了很多地方旅游。去了天津、大连、成都、乐山。最喜欢的还是大连，当时和前女友和室友以及室友媳妇四个人一起的。到那边租了一个车，自驾去各个景点真的很爽。8月的大连真的很美，靠海的城市真的很浪漫。留下了很多美好的回忆和照片。之前去的海边好像都是灰色的，大连让我第一次体验到蓝色的大海。成都这个城市吧，去了一次可能就不太想去第二次了，商业化太严重了，并没有去看🐼，人太太太多了，没有欲望和兴趣。在成都买了很多熊猫，有些挂在家里，有些寄回家给外甥女。 看完成都的演唱会后就转战去了乐山，不得不说这个城市相比成都好太多了，慢节奏的生活，随处找一家餐馆都很好吃，品尝到了正宗钵钵鸡和翘脚牛肉，太美味了。还看了乐山大佛，摸摸佛头，万事不愁！

还有值得开心的一件事，存款终于达到了自己定的一个小目标！今年了解到很多同事朋友都是在提前还贷，我在想我要不要也提前还贷一部分，虽然我是公积金贷款，利率已经是2.8%了，但是存款利率也在越来越低，不玩股票基金的情况下，还是跑不赢贷款。那就提前还一部分吧，公积金异地贷款提前还款的流程和其他相比挺麻烦，打了多个电话咨询了北京公积金，郑州公积金，银行电话，终于弄明白了。提前还了10w，选择缩期，现在只需要再还21年就可以了哈哈哈。等发了年终奖再提前还一波。

### 爱情

一言难尽，反正挺失败的吧。遇到一个真诚向上三观正常聊得来的人太难得了。 
做好自己就好了。
永远乐观、永远自信。 一定可以找到自己的正缘的。
2025年主线任务只有一个，找到女朋友，结婚！

### 未来

工作：躺又躺不平，卷又卷不赢。工作上就维持现状吧，也没有太大的愿望了。~~不过也要想想什么时候回郑州上班了~~。不想了，就今年吧，下半年就开始准备看看郑州的吧。

爱情：希望能（不，一定能）遇到正缘，结婚（结婚有点难，订婚吧还是hhh）！

生活：多出门，多社交，多认识新朋友，继续看五月天！除了五月天，今年还想看林俊杰张杰，希望能抢到票！

